# Article L162-2

La commission syndicale et le syndic assurent l'administration et la mise en valeur des biens et droits indivis. Leurs
attributions sont les mêmes que celles des conseils municipaux et des maires en pareille matière.

Toutefois, les ventes, échanges, partages, acquisitions de biens immobiliers et les transactions qui s'y rattachent demeurent
réservés aux conseils municipaux, qui peuvent autoriser le président de la commission à passer les actes qui y sont relatifs.
Les décisions relatives aux acquisitions de biens immobiliers et aux transactions qui s'y rapportent sont prises à la
majorité des deux tiers au moins des conseils municipaux des communes intéressées.

Sur proposition de la commission syndicale, la répartition de tout ou partie de l'excédent des recettes ou des dépenses
votées par elle est fait entre les communes par délibération des conseils municipaux. Cette délibération est prise dans un
délai de trois mois à compter de la communication des propositions de répartition établies par la commission syndicale.

En cas de désaccord entre les conseils municipaux sur cette répartition ou si tous les conseils municipaux n'ont pas délibéré
dans le délai fixé à l'alinéa précédent, la répartition de l'excédent des recettes ou des dépenses est décidée par le
représentant de l'Etat dans le département. Si les conseils municipaux appartiennent à des départements différents, il est
statué par arrêté conjoint des représentants de l'Etat dans les départements concernés.

La part de la dépense définitivement assignée à chaque commune constitue une dépense obligatoire.

Les dispositions des titres I et IV du livre II du présent code sont applicables aux indivisions entre les communes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°77-90 1977-01-27

_Créé par_:

  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 68 () JORF 10 janvier 1985

_Abrogé par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996 - art. 12 (V) JORF 24 février 1996

_Cité par_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L162-1 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L162-3 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L162-5 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L181-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5222-2 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5222-2 (V)
