# Article L412-56

I. - A titre exceptionnel, les fonctionnaires des cadres d'emplois de la police municipale :

1° Peuvent être promus à l'un des échelons supérieurs de leur grade ou au grade immédiatement supérieur s'ils ont accompli un
acte de bravoure dûment constaté dans l'exercice de leurs fonctions ; ils peuvent en outre être nommés dans un cadre
d'emplois supérieur s'ils ont été grièvement blessés dans ces mêmes circonstances ;

2° Peuvent être promus à l'un des échelons supérieurs de leur grade ou au grade immédiatement supérieur s'ils ont été
grièvement blessés dans l'exercice de leurs fonctions.

L'accès à un nouveau cadre d'emplois ou à un nouveau grade peut être subordonné à l'accomplissement d'une obligation de
formation, dans des conditions définies par les statuts particuliers.

II. - A titre exceptionnel, les fonctionnaires stagiaires dans l'un des cadres d'emplois de la police municipale mortellement
blessés dans l'exercice de leurs fonctions peuvent, à titre posthume, être titularisés dans leur cadre d'emplois.

III. - Les promotions prononcées en application du présent article conduisent, en tout état de cause, à attribuer aux
intéressés un indice supérieur à celui qui était le leur avant cette promotion.

IV. - Les conditions d'application du présent article sont précisées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1391 du 17 novembre 2006 - art. 26-1 (V)
  - Décret n°2006-1392 du 17 novembre 2006 - art. 33-1 (V)
  - Décret n°2011-444 du 21 avril 2011 - art. 20-1 (V)
  - Décret n°2020-722 du 12 juin 2020 - art. 1
  - Décret n°2020-722 du 12 juin 2020 - art. 2
  - Décret n°2020-722 du 12 juin 2020 - art. 3

_Créé par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 44
