# Article L151-5

Au terme d'un délai de cinq ans à compter de la fusion prononcée par l'arrêté du représentant de l'Etat dans le département
[*commissaire de la République*] prévu à l'article L. 112-5, les biens et droits des sections de communes créées
consécutivement à la fusion de deux ou plusieurs communes ou au rattachement d'une partie du territoire d'une commune à une
autre commune peuvent être transférés en tout ou en partie en tant que de besoin à la commune par arrêté du représentant de
l'Etat dans le département pris après enquête publique [*conditions de forme*] à la demande du conseil municipal.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: *Dispositions non applicables aux communes des départements de la Moselle, du Bas-Rhin et du Haut-Rhin (Alsace-Lorraine)*
  - SPEC_APPLI: Code des communes L181-1 :

_Cité par_:

  - Loi n°70-610 du 10 juillet 1970 - art. 18 (Ab)
  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 66 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L112-15 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L151-12 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L151-16 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L151-3 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L151-9 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*151-1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°77-90 1977-01-27

_Modifié par_:

  - Loi n°82-213 du 2 mars 1982 - art. 21 (V) JORF 3 mars 1982
  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 65 () JORF 10 janvier 1985

_Cite_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L112-5 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de l'administration communale 10 al. 11 complété

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2411-5 (V)
