# Article L233-64

Le produit de la taxe [*affectation*] est versé au budget de la commune ou de l'établissement public qui rembourse les
versements effectués :

1° Aux employeurs qui justifient avoir assuré le logement permanent sur les lieux de travail ou effectué intégralement le
transport collectif de tous leurs salariés ou de certains d'entre eux, au prorata des effectifs transportés ou logés par
rapport à l'effectif total ; 

2° Aux employeurs, pour les salariés employés à l'intérieur des périmètres d'urbanisation des villes nouvelles ou de
certaines zones d'activité industrielle ou commerciale, prévues aux documents d'urbanisation, lorsque ces périmètres ou ces
zones sont désignés par la délibération [*du conseil municipal ou de l'organe compétent de l'établissement communal ou
intercommunal*] mentionnée à l'article L. 233-60.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°73-640 1973-07-11 art. 5 par. 2 al. 1 modifié

_Codifié par_:

  - Décret n°77-90 1977-01-27

_Créé par_:

  - Décret n°77-90 1977-01-27 JORF et JONC 3 février 1977 date d'entrée en vigueur élection des maires

_Cite_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L233-60 (Ab)

_Cité par_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L233-62 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L233-66 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R233-81 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: CODE DES COMMUNES. - art. L233-69 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: CODE DES COMMUNES. - art. R233-83 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-70 (V)
