# Article R251-10

Les majorations de subvention d'équipement [*accordées aux communes fusionnées*] prévues à l'article L. 235-10 peuvent être
versées à un syndicat intercommunal à vocation multiple lorsque celui-ci réalise un investissement intéressant en tout ou
partie une commune fusionnée. 

Sous réserve du respect des conditions de plafond prévues à l'article L. 235-10 précité, la majoration de subvention
d'équipement s'applique à la subvention principale au prorata de la participation de la commune fusionnée au financement de
l'investissement. L'établissement maître d'ouvrage est tenu d'en répercuter intégralement l'effet en réduisant, à due
concurrence, la participation financière de la commune fusionnée [*obligation*] .

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: *Dispositions applicables aux districts*
  - SPEC_APPLI: *Dispositions non applicables aux communes des départements de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique, de la Réunion et de Saint-Pierre-et-Miquelon*
  - TXT_ASSOCIE: CODE DES COMMUNES. - art. L235-10 (Ab)
  - SPEC_APPLI: Code des communes R262-1, R262-12 :

_Codifié par_:

  - Décret n°77-91 1977-01-27

_Créé par_:

  - Décret n°77-91 1977-01-27 JORF et JONC 3 février 1977 date d'entrée en vigueur élection des maires

_Cité par_:

  - Décret n°78-1173 du 22 novembre 1978 - art. 3 (V)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*262-1 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*262-12 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L235-10 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D5212-16 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°74-476 1974-03-17 art. 8 (partie)
